Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
I really don’t want to leave you.
Eu não quero mesmo deixar-te.
First thing in the morning,
Logo pela manhã,
you’re already so sweet.
Já é tão doce.
Because in this world,
Porque neste mundo,
only you never criticize me,
Só tu nunca me criticas,
never blame me,
Nunca me culpe,
you just accept me unconditionally.
Simplesmente aceita-me incondicionalmente.
I’ll be there at nine.
Estarei lá às nove.
Just a brief meeting.
Apenas uma breve reunião.
Don’t block my way.
Não bloqueie o meu caminho.
No.
Não.
How come you’re all clingy in bed
Porque é que ficam tão grudentos na cama?
and a brat as soon as you get off?
E um pirralhinho assim que desce do sofá?
That’s separation anxiety.
Isto é ansiedade de separação.
So you still can’t let me go.
Então ainda não me consegues deixar ir.
Who can’t let you go?
Quem não te consegue deixar ir?
I meant the bed.
Eu referia-me à cama.
I can’t leave it either.
Eu também não consigo sair daqui.
Every single character
Cada personagem
needs a clear, sharp persona.
Necessita de uma personalidade clara e incisiva.
This time,
Desta vez,
I’m a Cantonese drifter in Beijing,
Sou um andarilho cantonês em Pequim.
trying to make it in this strange
tentando sobreviver neste estranho
big city and find my footing,
grande cidade e encontrar o meu lugar,
put down some roots.
Criar raízes.
That’s quite a spread.
É uma variedade considerável.
Hands off my favorite chicken feet.
Tirem as mãos dos meus pés de galinha preferidos!
Wait for my message.
Aguarde a minha mensagem.
No problem.
Não há problema.
You just need to pretend
Só precisa fingir
you’re really keen on the place.
Está realmente encantado com o lugar.
Do not overact, whatever you do.
Não exagere, seja o que for que faça.
I’m already in character.
Eu já estou na personagem.
Come on, come on, come on!
Vamos lá, vamos lá, vamos lá!
In character, my ass.
Em termos de personalidade, uma ova.
You’re just a shill.
Não passa de um fantoche.
And you’ll shill me away, huh?
E vai prejudicar-me, é?
I’d never.
Eu jamais faria isso.
I won’t ditch you.
Eu não te vou abandonar.
I’ll
Doente
gnaw it clean.
roa até ficar limpo.
Just wait.
Aguarde.
It’ll come looking for you
Vai vir atrás de ti.
to claim your life.
para reivindicar a sua vida.
Taste.
Sabor.
Taste it, just taste it.
Experimente, basta experimentar.
Screw you, damn it.
Que se lixe, droga.
There’s a trick to this.
Tem um truque nisso.
Of course there is.
Claro que sim.
August twenty‑sixth.
Vinte e seis de agosto.
Got it, your birthday.
Já percebi, é o seu aniversário.
Last quarter’s numbers were okay,
Os números do último trimestre foram razoáveis.
so no bottom‑ranking layoffs.
Assim, não haverá despedimentos nos cargos mais baixos.
However,
No entanto,
this morning I checked
Esta manhã verifiquei
our current headcount.
nosso número atual de colaboradores.
It’s an odd number.
É um número ímpar.
My horoscope teacher said
A minha professora de horóscopo disse
even numbers bless me this month.
Os números pares abençoam-me este mês.
So one person still has to go.
Portanto, uma pessoa ainda precisa de sair.
You understand?
Entendeu?
Who it’ll be,
Quem será?
I’ll weigh everything up
Vou avaliar tudo.
and tell you tomorrow.
e conto-te amanhã.
All right.
Tudo bem.
Meeting adjourned.
Reunião encerrada.
Li Lili, stay behind.
Li Lili, fique para trás.
How’s the boss doing out of town?
Como está o chefe fora da cidade?
Busy going to nightclubs every day.
Ocupado a frequentar discotecas todos os dias.
Nightclubs?
Discotecas?
I mean, it’s…
Quer dizer, é…
industry review and networking events.
Análises do setor e eventos de networking.
Don’t worry.
Não te preocupes.
I’ve packed his schedule
Eu organizei a agenda dele.
completely full.
completamente cheio.
And at his hotel,
E no seu hotel,
I’ve squared things with the manager.
Já resolvi a situação com o gerente.
Oh, right, sis—
Ah, sim, maninha—
these places
esses lugares
all work with my Sky Eye plan,
Tudo funciona com o meu plano Sky Eye.
the partner hotels and restaurants.
os hotéis e restaurantes parceiros.
If the boss crosses any red line there,
Se o chefe ultrapassar qualquer limite,
I’ll get an alert at once.
Vou receber um alerta de imediato.
Okay.
Ok.
Email me a copy later.
Envie-me uma cópia por e-mail mais tarde.
Sure thing.
Claro que sim.
I’ll get going then, sis.
Então vou andando, mana.
Go on.
Prossiga.
Here,
Aqui,
have some tea.
Tome um chá.
This is our best tea in the shop.
Este é o melhor chá da loja.
Over 1,000 yuan a liang.
Mais de 1.000 yuans por liang.
So, what do you think?
Então, o que acha?
I need to think a bit more.
Preciso de pensar um pouco mais.
Now is the best time to buy.
Agora é o melhor momento para comprar.
Here we go.
Vamos lá.
Lately,
Ultimamente,
my rhinitis has been acting up.
A minha rinite está a incomodar-me.
Hello, brother-in-law.
Olá cunhado.
Brother-in-law.
Cunhado.
Uh...
Hã...
My English name is Jeff.
O meu nome em inglês é Jeff.
This apartment...
Este apartamento...
I must have it.
Eu preciso disso.
No...
Não...
Mr. Li, please have a seat.
Senhor Li, por favor, sente-se.
I have another client here.
Tenho aqui outro cliente.
Please wait a little longer.
Por favor, aguarde mais um pouco.
I can't wait at all.
Mal posso esperar.
Brother...
Irmão...
This apartment...
Este apartamento...
Let me have it.
Deixe-me ficar com ele.
Not long ago...
Não há muito tempo...
My brother-in-law in Hong Kong, China...
O meu cunhado em Hong Kong, China...
passed away.
faleceu.
Brother-in-law...
Cunhado...
Rest in peace.
Descansa em paz.
Your brother-in-law might be watching you right now.
O seu cunhado pode estar a observá-lo neste momento.
Let me tell you...
Deixa-me contar...
My brother-in-law had no children.
O meu cunhado não tinha filhos.
He left me a large inheritance.
Deixou-me uma grande herança.
I consulted a feng shui master...
Consultei um mestre de feng shui...
from Victoria Peak.
Do Pico Vitória.
This apartment...
Este apartamento...
is very peaceful.
É muito tranquilo.
This peaceful apartment...
Este apartamento tranquilo...
I must have it.
Eu preciso disso.
Bro...
Mano...
This morgue...
Este necrotério...
No...
Não...
This peaceful apartment...
Este apartamento tranquilo...
Give me the contract.
Dê-me o contrato.
Xiao Meng...
Xiao Meng...
Look at this jerk you found.
Olha só o idiota que encontraste.
You think I'm a fool?
Acha que eu sou um tolo?
No...
Não...
Brother Liang...
Irmão Liang...
Bro...
Mano...
I was wrong.
Eu estava enganado.
You were indeed wrong.
Estava realmente enganado.
You completely failed...
Falhou completamente...
to match my emotions.
para combinar com as minhas emoções.
In one minute...
Num minuto...
I switched through four emotions.
Passei por quatro emoções diferentes.
Happiness, anger, sorrow, joy—all there.
Felicidade, raiva, tristeza, alegria — tudo estava presente.
And you?
E tu?
I forgive you.
Eu perdoo-te.
Next time I'll match you.
Da próxima vez, combino contigo.
I'll try a more natural acting style.
Vou tentar um estilo de representação mais natural.
No, no, no...
Não, não, não...
My stage here is too small.
O meu palco aqui é muito pequeno.
Can't handle you.
Não consigo lidar contigo.
Wait...
Espera...
There's a children's room.
Há um quarto infantil.
Perfect!
Perfeito!
Character development...
Desenvolvimento de personagens...
needs an anchor.
Precisa de uma âncora.
I say...
Eu digo...
I don't need it.
Eu não preciso disso.
I've decided.
Eu decidi-me.
My next persona will be...
A minha próxima persona será...
a single dad.
um pai solteiro.
I'll prepare right away.
Vou preparar-me imediatamente.
I'll use this new persona...
Vou usar esta nova persona...
to win over your clients.
Para conquistar os seus clientes.
I'm going to be a dad.
Vou ser pai.
Last month, three clients left me.
No mês passado, três clientes deixaram-me.
They're not really going to fire me, right?
Não me vão mesmo despedir, né?
Of course not.
Claro que não.
The boss lady said...
A chefe disse...
it's not decided yet.
Ainda não está decidido.
Besides, you usually...
Além disso, geralmente...
It's me.
Sou eu.
Right?
Certo?
Right.
Certo.
Then you have to help me.
Então precisa de me ajudar.
Put in a good word with Wu Mansha.
Dê uma boa palavra a Wu Mansha.
Why would she...
Porque é que ela faria isso...?
listen to me?
escute-me?
Everyone knows...
Toda a gente sabe...
you're her confidant.
Você é a confidente dela.
She even holds private meetings with you.
Ela chega a ter encontros particulares consigo.
No...
Não...
Just help me out.
Só me ajude.
I really can't lose this job.
Eu realmente não posso perder este emprego.
No...
Não...
To her...
Para ela...
my words carry no...
as minhas palavras não têm...
Please.
Por favor.
Not this...
Não isto...
Baby, we're home now.
Meu bem, já estamos em casa.
Starting today,
A partir de hoje,
I’m your dad from now on.
A partir de agora, serei o seu pai.
I’ve thought of a
Pensei num
super cute name for you.
Que nome super giro para ti.
You’ll be called Jenny.
Será chamada de Jenny.
Do you like it?
Você gosta disto?
You like it a lot.
Você gosta muito.
Here,
Aqui,
let me pat your head.
Deixe-me fazer-lhe um carinho na cabeça.
Li Cai.
Li Cai.
Come here.
Vem cá.
Coming.
Vir.
Don’t be scared.
Não tenha medo.
Slow down.
Desacelerar.
Let’s go.
Vamos.
Aunt Cai.
Tia Cai.
What’s all this about?
Do que se trata tudo isto?
You’re even kneeling to beg me.
Está até a ajoelhar-se para me implorar.
Get up, come on.
Levanta-te, vamos.
What if I can’t fix it?
E se não conseguir arranjar?
Then you knelt for nothing.
Então ajoelhou-se em vão.
What the heck is this?
Que raio é isto?
This is my son.
Este é o meu filho.
Jenny.
Jenny.
An alien.
Um alienígena.
A damn turtle.
Uma maldita tartaruga.
Father and son,
Pai e filho,
different paths, same turtle.
Caminhos diferentes, mesma tartaruga.
Are you out of your mind?
Está fora de si?
About this…
Sobre isso…
I’ll watch it next time.
Vou ver na próxima vez.
I’m off.
Vou embora.
Get back here.
Volte aqui.
Help me pull my arm out.
Ajude-me a puxar o meu braço.
I knew something was off.
Eu sabia que algo estava errado.
You practicing walking through walls?
Está a praticar atravessar paredes?
Then don’t stop halfway.
Por isso, não pare no meio do caminho.
Go all the way through.
Vá até ao fim.
Quick, Jenny, watch wall‑passing.
Depressa, Jenny, cuidado ao passar pela parede.
Never seen that, right?
Nunca vi isto, certo?
I don’t want to pass through.
Não quero passar por ali.
Help me, just
Ajudem-me, por favor
pull my arm back out.
puxar o meu braço de volta.
Fine, I’ll pull it out.
Ótimo, vou tirar.
But first, can you tell me
Mas primeiro, pode dizer-me?
why you’re in Uncle Meng’s room?
Porque está no quarto do tio Meng?
Are you writing
Você está a escrever?
or drawing,
ou desenho,
what are you doing?
o que estás a fazer?
You colored it all black.
Pintou tudo de preto.
Your black eight never goes in.
O seu oito preto nunca entra.
Looked so pitiful.
Parecia tão lamentável.
So I made everything black.
Depois pintei tudo de preto.
Seriously…
A sério…
you’re way too idle.
Está muito ocioso.
Don’t you always say our band
Não costuma dizer "a nossa banda"?
is a money‑losing joke?
É uma piada que dá prejuízo?
Here, take a look.
Veja só.
We made money, we did!
Ganhamos dinheiro, sim!
You finally sold all the instruments?
Finalmente vendeu todos os instrumentos?
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Senior College talent show
Espetáculo de talentos do Ensino Médio
prize money.
prémio em dinheiro.
How much?
Quanto?
Five hundred.
Quinhentos.
To sign up for this event,
Para se inscrever neste evento,
how much was the fee?
Qual foi o valor da taxa?
One thousand.
Mil.
Quit that snarky tone.
Deixe esse tom sarcástico de lado.
You’re just flat‑out jealous.
Está simplesmente com inveja.
We’ve got nothing in common.
Não temos nada em comum.
Honestly…
Honestamente…
That one thousand we spent,
Aqueles mil que gastámos,
that was money.
Isso era dinheiro.
This five hundred we got back
Estes quinhentos que recuperamos
is honor.
É uma honra.
Honor.
Honra.
You definitely don’t get it.
Definitivamente não entendeu.
As long as you’re happy.
Desde que esteja feliz.
Still guarding against me.
Ainda a proteger-se de mim.
You’re so damn stingy.
Você é muito mesquinho.
You’re still too green.
Você ainda é muito inexperiente.
It’s stuck.
Está preso.
So you like Uncle Meng?
Então gosta do tio Meng?
Wait till I pull my arm out.
Espere até eu retirar o meu braço.
Then I'm totally beating you up.
Então vou dar-te uma sova daquelas.
Then I’m definitely not helping.
Portanto, definitivamente, não estou a ajudar.
I won’t hit you.
Eu não te vou bater.
Okay, I won’t, I won’t.
Ok, não vou, não vou.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Don’t hit me, okay?
Não me bata, está bem?
Come.
Vem.
One, two, three.
Um, dois, três.
Go.
Ir.
My arm’s gonna snap off.
O meu braço vai quebrar.
No.
Não.
Just use your superpower.
Basta usar o seu superpoder.
I haven’t used it in ages.
Já não o uso há muito tempo.
Jam.
Em horas.
It’s bugged out.
Está com defeito.
Otherwise…
De outro modo…
go find a big hammer.
Vá procurar um martelo grande.
Let’s smash the wall down.
Vamos derrubar o muro.
That’s a load‑bearing wall.
Aquilo é uma parede estrutural.
If it falls, we’re both darn it.
Se cair, estamos os dois tramados.
Then what do we do?
Então, o que fazemos?
We wait till your power comes back.
Aguardaremos até que a sua energia seja restabelecida.
That’ll take over ten hours.
Isso levará mais de dez horas.
What am I supposed to do now?
O que devo fazer agora?
Today,
Hoje,
I’ll take care of you.
Eu vou cuidar de ti.
That way,
Dessa forma,
my persona gets more nuanced.
A minha personalidade torna-se mais complexa.
I’m not just a single dad.
Não sou apenas um pai solteiro.
At the same time,
Ao mesmo tempo,
I’ve also got an elderly
Eu também tenho um idoso
mother who can’t care for herself.
Mãe que não consegue cuidar de si própria.
Come, Jenny.
Vamos, Jenny.
Call her Grandma.
Chame-a de avó.
You little punk.
Seu pirralhinho.
I’m back.
Voltei.
Old Meng’s back.
O velho Meng está de volta.
Quick, quick!
Rápido, rápido!
Stop him, hurry!
Parem-no, depressa!
Don’t let him see me.
Não deixe que ele me veja.
Okay.
Ok.
Go, go, go, hurry.
Vai, vai, vai, depressa.
Hurry up, go.
Depressa, vá.
Uncle Meng’s back.
O tio Meng está de volta.
When did you get back?
Quando voltou?
What are you flustering about?
Por que razão está a aborrecer-se?
I…
EU…
Look at your guitar.
Olhe para a sua guitarra.
I was just—
Eu estava apenas—
What about my guitar?
E quanto à minha guitarra?
This guitar’s great.
Esta guitarra é ótima.
You can feel it.
Você consegue sentir isso.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
You’re just—
Você é simplesmente—
With such a nice guitar,
Com uma guitarra tão bonita,
I figured
imaginei
I’d help tidy your place.
Eu ajudaria a arrumar a sua casa.
Wait.
Espera.
Uncle Meng,
Tio Meng,
um, you know…
hum, sabe…
let me explain.
Deixe-me explicar.
This is the one from my shop,
Este é o da minha loja.
the Ninja Turtle.
As Tartarugas Ninja.
Ninja Turtle?
Tartaruga Ninja?
What’s that supposed to mean?
O que quer dizer?
I thought I’d explain it to you.
Achei que devia explicar-lhe.
I just borrowed it to help me
Só pedi emprestado para me ajudar.
get into character.
Entre no personagem.
Jenny
Jenny
is my baby now.
Agora é o meu bebé.
“Jenny Turtle,”
“Jenny Turtle”
a magic pet.
um animal de estimação mágico.
Why’s it hanging there?
Por que razão está ali pendurado?
What?
O quê?
Hanging what?
Pendurar o quê?
Why hang it there?
Porquê pendurá-lo ali?
I…
EU…
was cleaning up.
estava a limpar.
I just put it there.
Eu simplesmente coloquei lá.
Um…
Um…
don’t distract my cleaning.
Não me atrapalhe enquanto estou a limpar.
I’ll do it myself, I’d rather.
Eu próprio o farei, prefiro.
That’s my foot rag.
Este é o meu pano de limpeza de pés.
I’ve used it seven years.
Utilizo-o há sete anos.
Don’t hang it by my bed.
Não pendure isto perto da minha cama.
Just chop my hand off.
Simplesmente cortem-me a mão fora.
No, you’d better replace it fast.
Não, é melhor trocares logo.
You, you—
Você, você—
Okay, okay.
Ok, ok.
I’m working, I’m working, working.
Estou a trabalhar, estou a trabalhar, a trabalhar.
Weird.
Estranho.
Xiaoli.
Xiaoli.
Take this back with you.
Leve isso consigo.
I can’t accept it.
Não posso aceitar isso.
I get it now.
Agora já entendi.
I just felt I was wrong too.
Simplesmente senti que também estava errado.
Yeah.
Sim.
We’re coworkers, this is not right.
Somos colegas de trabalho, isso não está certo.
I don’t even know what flavor you like.
Nem sei qual o sabor que gosta.
You pick one yourself.
Você escolhe um.
No.
Não.
I really can’t take any.
Eu realmente não consigo aceitar nenhum.
Got it.
Entendi.
Take the whole box.
Leve a caixa inteira.
Xiaoli, that’s not what I meant.
Xiaoli, não era isso que eu queria dizer.
Don’t worry.
Não te preocupes.
I’ll help you if I can.
Eu ajudo-te se puder.
No need to bring me gifts.
Não precisa de me trazer presentes.
Understood.
Compreendido.
You really get it, okay?
Percebeste mesmo, tá bom?
Hurry, take it back.
Depressa, leve isto de volta.
Sure enough, she liked none of it.
E, como era de esperar, ela não gostou de nada.
I’ll do it.
Eu farei isso.
I can.
Eu posso.
I can handle it.
Eu consigo lidar com isso.
Didn’t I say
Eu não disse?
I’d take care of you today?
Eu cuidaria de si hoje?
Okay, okay.
Ok, ok.
Here, eat.
Aqui, coma.
All right.
Tudo bem.
Sleep.
Dormir.
Eat.
Comer.
How are you not done eating?
Como é que ainda não terminou de comer?
I can’t reach it.
Não consigo alcançá-lo.
Sorry.
Desculpa.
Here.
Aqui.
Let me feed you first.
Deixe-me alimentá-lo primeiro.
How’s that hand of mine?
Como está a minha mão?
Don’t worry.
Não te preocupes.
Nothing can go wrong.
Nada pode correr mal.
As long as you hold tight.
Desde que se mantenha firme.
Baby, let’s start brushing.
Querida, vamos começar a lavar os dentes.
Where are your teeth?
Onde estão os seus dentes?
Then let’s just take a bath.
Então vamos tomar um banho.
Let’s play some baby songs.
Vamos tocar algumas canções de embalar.
You’d better keep that little turtle
É melhor ficar com aquela tartaruguinha.
inside your head when you wash.
dentro da sua cabeça quando lava.
How strong is the water flow?
Qual a intensidade da corrente?
Why is there a kid crying?
Porque é que há uma criança chorando?
Has your little rascal turned into a demon?
O seu pequeno pestinha transformou-se num demónio?
I set three alarms for the night
Programei três alarmes para a noite.
to realistically simulate a baby crying.
Para simular realisticamente o choro de um bebé.
Darn it
Droga!
Your alarm is really annoying.
O seu alarme é muito irritante.
You’re back.
Você voltou.
Dad.
Pai.
What’s going on?
O que está a acontecer?
Lili, you’re finally back.
Lili, finalmente voltaste.
Don’t even mention it.
Nem sequer mencione isso.
My colleague is such a handful.
A minha colega é muito difícil de lidar.
Work relationships are really hard.
As relações laborais são realmente difíceis.
I get it.
Entendo.
Totally get it.
Compreendo perfeitamente.
Come on, come on.
Vamos lá, vamos lá.
Everyone, go back to your rooms.
Todos, voltem para os vossos quartos.
Go, go, go.
Vai! Vai! Vai.
What happened here?
O que aconteceu aqui?
Mom, why are you sleeping here?
Mãe, porque estás a dormir aqui?
I… well…
Eu… bem…
I learned a little health trick.
Aprendi um pequeno truque de saúde.
Got it.
Entendi.
Saw it on some junk clickbait, right?
Vi isto em algum clickbait de baixa qualidade, certo?
Sounds dodgy already.
Já parece suspeito.
Hurry and go sleep in your bed.
Depressa, vá dormir para a sua cama.
Stop.
Parar.
I…
EU…
I’m sleeping right here.
Estou a dormir aqui mesmo.
It gets my energy flowing.
Dá-me energia de sobra.
Feels especially good.
É uma sensação especialmente boa.
I see.
Eu vejo.
You don’t like this bed.
Não gosta desta cama.
How about this:
Que tal isto:
Tonight you share Lili’s room.
Esta noite vais partilhar o quarto com a Lili.
That bed is softer.
Esta cama é mais macia.
No, no, no need.
Não, não, não precisa.
I sleep better right here.
Durmo melhor aqui.
I’m grounding myself here.
Estou a conectar-me com a realidade aqui.
I understand.
Compreendo.
I’ll lay a pallet on the floor.
Vou colocar uma palete no chão.
So you can really “ground” yourself.
Assim pode realmente "conectar-se com a terra".
Do you not understand human speech?
Não entende a fala humana?
I’m not going anywhere tonight.
Não vou a lado nenhum esta noite.
I’m sleeping right here.
Estou a dormir aqui mesmo.
It’s no use.
Não adianta.
I’ve figured it out.
Eu descobri.
Some people just can’t get you.
Algumas pessoas simplesmente não te conseguem compreender.
I’ve told her over and over,
Eu já lhe disse isso inúmeras vezes,
spelled it out many times,
já expliquei isso várias vezes,
and she still doesn’t get it.
E ela ainda não percebeu.
Maybe you should say it differently.
Talvez devesse dizer isso de outra forma.
Say what?
Dizer o quê?
Go chill wherever you can.
Vá relaxar onde puder.
You don’t get to boss me around.
Não tem o direito de me dar ordens.
Got it.
Entendi.
That works.
Isso funciona.
So that works too, huh.
Portanto, isso também funciona, certo?
This light Li Cai installed for me,
Esta luminária que o Li Cai instalou para mim,
how do I turn it off?
Como faço para o desligar?
You have to remove the bulb.
Precisa de remover a lâmpada.
That’s way too much trouble.
Isso dá muito trabalho.
This is an insulator.
Isto é um isolante.
What’s the principle here?
Qual é o princípio aqui?
Just you wait.
Aguarde e verá.
It will come for you,
Isso virá atrás de si,
to claim your life.
para reivindicar a sua vida.
Lili.
Há.
I see you.
Eu vejo-te.
I’m really not surprised at all.
Não estou nada surpreendido.
You told me not to bring you gifts.
Disseste-me para não trazer presentes.
I thought you were hinting
Pensei que estivesse a insinuar algo.
I could bring them to your home.
Eu poderia levá-los até sua casa.
Right?
Certo?
Wrong.
Errado.
I was being very direct.
Eu estava a ser muito direto.
Watch my lips.
Observe os meus lábios.
I
Eu
do not need
não precisa
any gifts.
Qualquer presente.
You just
Acabou de...
go chill wherever you can, okay?
Relaxe onde puder, está bem?
Work relationships are so hard.
As relações laborais são muito difíceis.
Come in.
Entre.
Have a seat.
Sente-se.
I’m sorry, Lili.
Sinto muito, Lili.
Honestly, I don’t get it either.
Sinceramente, também não entendo.
The workplace…
O ambiente de trabalho…
I learned all this from clickbait posts.
Aprendi tudo isto com posts sensacionalistas.
What?
O quê?
You must give gifts to get things done.
É preciso oferecer presentes para que as coisas aconteçam.
There is no boss who refuses gifts,
Não há chefe que recuse presentes.
only staff who don’t know how to give.
Apenas funcionários que não sabem como doar.
It’s just…
É que…
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
You two know each other?
Vocês os dois conhecem-se?
Yeah.
Sim.
Just now,
Agora mesmo,
I was downstairs sunning the baby,
Eu estava lá em baixo a dar banho de sol ao bebé,
and we chatted for quite a while.
E conversámos durante um bom tempo.
We shared lots of parenting tips.
Partilhamos muitas dicas sobre a educação dos filhos.
Right.
Certo.
Men taking care of kids
Homens a cuidar de crianças
are already rare.
já são raros.
If my daughter’s dad
Se o pai da minha filha
could be like him,
poderia ser como ele,
we wouldn’t have split up.
Não nos teríamos separado.
Split up?
Separar-se?
Yeah.
Sim.
I’m a single mom now.
Agora sou mãe solteira.
I have to work,
Tenho que trabalhar,
and look after the kid.
e cuidar da criança.
Life’s already really hectic.
A vida já é muito agitada.
But for the sake of living,
Mas, em nome da vida,
I can only slog on, no matter what.
Só me resta seguir em frente, custe o que custar.
Meaning,
Significado,
whether I’m
se eu sou
tired to death or crushed by work,
exausto ou esmagado pelo trabalho,
I still can’t quit.
Ainda não consigo desistir.
Don’t worry.
Não te preocupes.
My sister will help you.
A minha irmã vai ajudar-te.
And I can help watch the baby too.
E também posso ajudar a cuidar do bebé.
You’re such a good dad.
És um pai tão bom.
But keeping a kid cooped up
Mas manter uma criança confinada
like this really isn’t good.
Isto realmente não é bom.
Jenny.
Jenny.
You must want to go back to your bed.
Deve querer voltar para a sua cama.
Right?
Certo?
Seems you’re really
Parece que está realmente
a little homebody in a big rush.
Uma pessoa caseira com muita pressa.
My younger brother
O meu irmão mais novo
is the one raising him.
É ela que o está a criar.
The turtle.
A tartaruga.
You sit, don’t mind me.
Sente-se, não se incomode comigo.
Why am I being dragged in?
Porque estou a ser arrastado para isso?
I can’t end up jobless either.
Eu também não posso ficar desempregado.
My skills are kind of coming back.
As minhas habilidades estão meio que voltando.
One more.
Mais uma.
One.
Um.
Two.
Dois.
I just had a dream.
Acabei de ter um sonho.
Where’s my red envelope?
Onde está o meu envelope vermelho?
Let go.
Solte.
Of my hand.
Da minha mão.
How did it go through?
Como foi o processo?
When is the client coming?
Quando chega o cliente?
I’m ready.
Estou pronto.
I’m done.
Terminei.
The contract’s signed.
O contrato está assinado.
The client booked me in advance.
O cliente fez a reserva comigo com antecedência.
It went extremely smoothly.
Tudo correu extremamente bem.
Didn’t need you this time.
Não precisei de ti desta vez.
You secretly booked them behind my back?
Fez as reservas secretamente, sem o meu conhecimento?
Didn’t you?
Não é verdade?
Keep your voice down.
Fale baixo.
I slave away at home with the baby—
Mato-me de trabalhar em casa com o bebé—
for what?
para quê?
Isn’t it all to help you succeed?
Não é tudo isto para te ajudar a ter sucesso?
But you?
Mas você?
You used me and the baby.
Você usou-me, a mim e ao bebé.
No.
Não.
It’s not what you two think.
Não é o que ambos pensam.
Brother‑in‑law,
Cunhado,
you’ve let me down.
Você desiludiu-me.
I hate you!
Odeio-te!
I’m your brother‑in‑law,
Eu sou o seu cunhado,
not your uncle‑in‑law.
Não é o seu tio por afinidade.
This…
Isto…
No…
Não…
It’s not…
Não é…
It really isn’t what you think.
Na verdade, não é o que pensa.
Th‑this, this…
Isto, isto…
Sis,
Sim,
this is for you.
Isto é para si.
So thoughtful.
Que gesto tão atencioso.
Um…
Um…
Has the layoff list come out?
A lista de despedimentos já foi divulgada?
Why are you so nervous?
Porque está tão nervoso?
It’s not you anyway.
De qualquer forma, não é consigo.
Okay.
Ok.
I’ll get back to work then, Sis.
Por isso voltarei ao trabalho, mana.
Go on.
Prossiga.
No way, sis.
Nem pensar, mana.
You can't fire Xiaoli either.
Também não pode despedir Xiaoli.
She usually works really hard.
Ela geralmente trabalha muito.
She caught that last mistake in time.
Ela apercebeu-se daquele último erro a tempo.
How do you know I plan to fire Xiaoli?
Como sabe que pretendo despedir Xiaoli?
I...
EU...
accidentally
acidentalmente
saw the list.
Vi a lista.
I'm on it too.
Eu também estou nisso.
I haven't made any mistakes.
Não cometi qualquer erro.
You haven't, true,
Não tem, é verdade.
but the boss is doing well now.
Mas o chefe está bem agora.
That Sky Eye system you set up,
Aquele sistema Sky Eye que instalou,
once I fully took it over,
Assim que assumi o controlo total,
I don't really need you anymore.
Eu realmente já não preciso de ti.
Redundant asset,
Ativo redundante,
can be discarded.
pode ser descartado.
No, wait,
Não, espere,
doing a good job
fazendo um bom trabalho
can be a reason to get fired?
Pode ser motivo para despedimento?
That's ridiculous.
Isto é ridículo.
Still,
Continuar,
I checked,
Eu verifiquei,
you two earn so little.
Vocês os dois ganham tão pouco.
Fire you or not, it hardly matters.
Despedir-te ou não, pouco importa.
Forget it.
Esqueça.
You...
Tu...
My mood’s been a roller coaster.
O meu humor tem sido uma montanha-russa.
Thanks, sis.
Obrigada, irmã.
I'll hurry and tell Xiaoli.
Vou apressar-me e contar à Xiaoli.
She just got divorced.
Ela acabou de se divorciar.
She can't lose her job too.
Ela também não pode perder o emprego.
Wait.
Espera.
Come here.
Vem cá.
So she's a single mom now?
Então ela agora é mãe solteira?
Yeah.
Sim.
Sis, maybe give her a raise?
Amiga, talvez devesse dar-lhe um aumento?
And while you're at it,
E já que está nisso,
give me one too.
Dá-me um também.
Tell Xiaoli right away
Conte a Xiaoli imediatamente.
to go resign at HR.
ir demitir-se no RH.
What do you mean?
O que queres dizer?
In her situation,
Na situação dela,
the time she can give to work
o tempo que ela pode dedicar ao trabalho
will definitely decrease.
certamente diminuirá.
Bad asset
Ativo mau
must be cut.
deve ser cortado.
Go.
Ir.
Li Cai.
Li Cai.
Got a minute?
Tem um minuto?
Got a case?
Tem um caso?
First time
Primeira vez
the firing reason is feng shui.
O motivo da demissão é o feng shui.
Right.
Certo.
The boss’s wife says evens are lucky.
A mulher do chefe diz que os números pares dão sorte.
Now it's an odd number.
Agora é um número ímpar.
So one must go.
Então, é preciso ir.
The second reason to fire her
O segundo motivo para a despedir.
is she has to look after her kid,
se ela tiver de cuidar do filho,
might affect her work.
pode afetar o trabalho dela.
She’s a single mom.
É mãe solteira.
Yeah.
Sim.
Isn't odd supposed to be unlucky?
Não se diz que o ímpar traz azar?
That's what the boss’s wife said.
Foi o que disse a mulher do patrão.
Li Lili.
Este sou eu.
Wait for me a bit.
Aguarde um instante.
Sis.
Irmã.
What is she here for?
Para que está ela aqui?
To ask about decorating.
Para perguntar sobre decoração.
She didn't ask about decoration.
Ela não perguntou sobre decoração.
Yeah.
Sim.
She’s really gossipy.
Ela é muito coscuvilheira.
She kept chatting with me
Ela continuou a falar comigo.
about Liu Xiaoli getting fired.
sobre a demissão de Liu Xiaoli.
Are you stupid?
Você é estúpido?
Hi, sis.
Olá mana.
Hello.
Olá.
You are...?
Tu és...?
I’m here to ask about decorating.
Estou aqui para perguntar sobre decoração.
Then let me explain it to you.
Então deixe-me explicar-lhe.
No need.
Não há necessidade.
This young lady
Esta jovem senhora
explained everything clearly.
Explicou tudo claramente.
She did?
Ela fez isso?
Sis, don’t worry.
Irmã, não se preocupe.
I did a great job explaining.
Eu expliquei muito bem.
She’s very satisfied.
Ela está muito satisfeita.
You this free?
Está livre disso?
No,
Não,
I’m quite busy.
Estou bastante ocupado.
Then go get busy, sis.
Então vá em frente, mana.
I’ll stay here.
Vou ficar aqui.
Be smart.
Seja esperto.
Okay.
Ok.
Relax.
Descontrair.
Do you have any other cases like that
Tem outros casos semelhantes?
around here
por aqui
We do
Sim, fazemos
For example
Por exemplo
Like firing people
Como despedir pessoas
Aren’t you Li Guess
Não é Li Guess?
What are you doing here
O que está aqui a fazer?
I’m waiting for Director Cai
Estou a aguardar o Diretor Cai
I started a pastry shop business
Eu abri uma pastelaria.
I fired a pregnant single mom
Despedi uma mãe solteira grávida.
and she sued me
e ela processou-me.
She’s in charge of the probe
Ela está encarregada da investigação.
If it’s confirmed as true
Se for confirmado como verdadeiro
I’ll get a heavy penalty
Vou receber uma multa pesada.
So my guess was right
Então, o meu palpite estava certo.
She’s from Labor Inspection
Ela é da Inspeção do Trabalho.
Can you put in a word for me
Pode interceder por mim?
I can only speak up for myself
Só posso falar por mim próprio(a).
Li Lili
Para mim
Message Liu Xiaoli right away
Envie uma mensagem a Liu Xiaoli imediatamente.
Tell her
Diga-lhe
I’ll raise her annual pay by 30%
Vou aumentar o salário anual dela em 30%.
And no overtime on weekends
E nada de horas extra aos fins de semana.
For women with special situations
Para mulheres em situações especiais
we must give full care and support
devemos dar todo o cuidado e apoio necessários.
Okay
Ok
Sure
Claro
I’ll get going
Vou indo.
Take care, sis
Cuida-te, maninha.
Take care
Cuidar
Director Cai, I…
Diretor Cavalos, eu…
It’s me, Xiao Li
Sou eu, Xiao Li.
We’ve fixed everything at the shop
Já resolvemos tudo na loja.
Hired lots of chefs this time
Desta vez, contratámos muitos chefs.
Could you please not fine us
Por favor, não nos multem.
Starting up wasn’t easy for me
Começar não foi fácil para mim.
I’ll go right now
Eu vou já.
Immediately
Imediatamente
All right
Tudo bem
I’ll go this way
Vou por aqui.
Hurry up
Despacha-te
Dad
Pai
It’s not that much trouble
Não é assim tão problemático
Who
Quem
hit me
Bate em mim
I just
Eu acabei de
had a dream
teve um sonho
Yeah
Sim
You hit yourself just now too
Também se bateu agora mesmo
I left a red envelope here
Deixei aqui um envelope vermelho.
You’re dreaming
Você está a sonhar
You didn’t rest well
Não descansou bem.
Sleep a bit more
Durma um pouco mais
Nice vase
Pratos deliciosos
Just bought it
Acabei de comprar.
Look
Olhar
Xiaoli and her daughter painted it
Xiaoli e a sua filha pintaram-no.
I really like this present
Eu gostei muito deste presente.
Though I don’t have many scenes
Embora não tenha muitas cenas
I’m still the director
Eu continuo a ser o diretor.
Without my direction
Sem a minha orientação.
Aunt Cai couldn’t play her role
A Tia Cai não conseguiu desempenhar o seu papel.
And in the end
E no final
I didn’t get any gift at all
Não recebi qualquer presente.
They didn’t even paint me
Nem sequer me pintaram
It’s fine
Está tudo bem.
Just be an unsung hero
Seja apenas um herói anónimo
Unsung
Desconhecido
Nice character setting
Ótima ambientação de personagem.
Next
Seguinte
I’ll play a low‑key
Vou jogar num estilo mais discreto.
hero who bears every hardship
herói que suporta todas as dificuldades
You two
Vocês os dois
got any references for me
Tem alguma referência para me indicar?
Earthlings are way too complicated.
Os terráqueos são demasiado complicados.
Back on my home planet, when I worked,
De regresso ao meu planeta natal, quando trabalhava,
I just needed to finish my tasks.
Eu só precisava de terminar as minhas tarefas.
I never had to worry about
Nunca precisei de me preocupar com
what my boss was thinking,
O que estava o meu chefe a pensar,
or what he thought I thought of him,
ou o que ele pensava que eu pensava dele,
or what he thought of me.
ou o que ele pensava de mim.
What are you even talking about?
Do que é que está a falar?
Compared with Earthlings,
Em comparação com os terráqueos,
my people are simple like idiots.
O meu povo é simplório como os idiotas.
Take me, for example.
Veja-se o meu caso, por exemplo.
My boss at the editorial office,
O meu chefe na redação,
besides assigning me work,
para além de me atribuir tarefas,
just chats with me, nothing else.
Ela só fala comigo, nada mais.
He talks to me whenever he’s free,
Fala comigo sempre que está livre.
asking things like,
perguntando coisas como,
“What’s human hallucinogen alcohol
“O que é o álcool, um alucinogénio humano?”
actually taste like?
Qual é o sabor, afinal?
What’s that magical tipsy feeling?”
Que sensação mágica é esta de estar um pouco embriagado?
And he kindly tells me, too,
E ele diz-me gentilmente também,
that in human society,
que na sociedade humana,
subordinates often gift booze to bosses.
Os subordinados costumam presentear os seus chefes com bebidas alcoólicas.
Isn’t that great?
Não é ótimo?
There’s zero mental friction between us.
Não existe qualquer atrito mental entre nós.
Wait, no.
Espere, não.
Have you never considered
Nunca pensou nisso?
that your boss is hinting at you?
Que o seu chefe está a dar a entender algo sobre si?
Talking about alcohol like that, he’s
Falando sobre o álcool desta forma, ele é
obviously implying something.
Isso implica obviamente algo.
Of course I picked up on that.
É claro que percebi isso.
Today he even told me
Hoje até me disse isso
the interstellar delivery procedure,
o procedimento de administração interestelar,
plus his home address.
mais o endereço residencial dele.
Could it be any more obvious?
Podia ser mais óbvio?
I just got back from the bar.
Acabei de chegar do bar.
There you go, that’s it.
Pronto, é isto.
Why would I mail him alcohol?
Por que razão lhe enviaria álcool pelo correio?
What’s the point of sending booze?
Qual o sentido de enviar bebidas alcoólicas?
I packed Da Liu in an astro-crate
Embalei Da Liu numa caixa espacial.
and shipped him over to my boss.
e enviei-o para o meu chefe.
Didn’t he want to learn about booze?
Ele não queria aprender sobre bebidas alcoólicas?
Da Liu’s a total booze guru.
Liu é um verdadeiro guru das bebidas.
He’ll explain everything in one go.
Ele vai explicar tudo de uma só vez.
So, how’s that?
Então, o que achou?
How many layers deep was that play?
Quantas camadas tinha aquela peça?
You’re in the basement.
Está no porão.